








국제



                                    러 대선 야권 후보 출마 무산 위기…푸틴, 5선 도전
                                



https://v.daum.net/v/20240203134504906
올해 러시아 대선에서 블라디미르 푸틴 대통령이 5선에 도전하는 가운데, 이에 맞서는 야권 정치인 보리스 나데즈딘(60)은 출마 무산 위기에 처했다고 2일(현지시간) 영국 일간 가디언 등이 보도했다.나데즈딘이 속한 시민발의당은 러시아 의회 원내교섭단체가 아니기 때문에, 선거법상 유권자 10만명 이상의 지지 서명을 선관위에 제출해야 후보 등록이 가능하다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.보도에 따르면 나데즈딘이 러시아 중앙선거관리위원회에 제출한 지지 서명에는 사망자 이름이 다수 포함된 것으로 전해졌다.나데즈딘이 속한 시민발의당은 러시아 의회 원내교섭단체가 아니기 때문에, 선거법상 유권자 10만명 이상의 지지 서명을 선관위에 제출해야 후보 등록이 가능하다.선관위는 단순 실수인지, 의도적 조작인지 검토한다는 입장이다.다만 선관위의 이번 발표는 추후 나데즈딘을 대선 후보 명단에서 제외할 가능성을 시사한 것이란 해석이 나온다.니콜라이 불라예프 러시아 선관위 부위원장은 이번 발표를 하면서 "서명을 수집한 주체 등 윤리적 규범의 순수성에 대한 의문이 제기된다"는 의견을 덧붙였다.나데즈딘은 푸틴 대통령의 '우크라이나 특별군사작전(침공)'을 비판하며 '푸틴의 대항마'로 떠올랐다. 2021년부터 수감 중인 야권 지도자 알렉세이 나발니 캠프의 지지도 받고 있다.  그는 "당선되면 특별군사작전을 끝낼 것이며, 투옥된 정치범들을 석방하고 싶다"고 공약한 바 있다.CBS노컷뉴스 최서윤 기자 sabi@cbs.co.kr▶ 기자와 카톡 채팅하기▶ 노컷뉴스 영상 구독하기 Copyright© 노컷뉴스. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    尹대통령, 김관진·김기춘·조윤선 등 설 특별사면 검토
                                



https://v.daum.net/v/20240203134203880
윤석열 대통령이 내주 설 명절 연휴를 앞두고 김관진 전 국방부 장관과 김기춘 전 청와대 비서실장, 조윤선 전 청와대 정무수석 등에 대한 특별사면을 검토 중인 것으로 전해졌다.3일 여권에 따르면 대통령실은 이번 특사 명단에 현 대통령 직속 국방혁신위원회 부위원장인 김 전 장관을 포함한 것으로 알려졌다.김 전 장관은 군 사이버사령부에 '정치 댓글'을 작성하도록 지시한 혐의로 기소돼 지난해 10월 서울고법 파기환송심에서 징역 2년을 선고받았다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.윤석열 대통령이 내주 설 명절 연휴를 앞두고 김관진 전 국방부 장관과 김기춘 전 청와대 비서실장, 조윤선 전 청와대 정무수석 등에 대한 특별사면을 검토 중인 것으로 전해졌다.3일 여권에 따르면 대통령실은 이번 특사 명단에 현 대통령 직속 국방혁신위원회 부위원장인 김 전 장관을 포함한 것으로 알려졌다. 특사는 법무부 사면심사위원회와 국무회의 심의를 거쳐 대통령이 최종 결정한다.김 전 장관은 군 사이버사령부에 ‘정치 댓글’을 작성하도록 지시한 혐의로 기소돼 지난해 10월 서울고법 파기환송심에서 징역 2년을 선고받았다. 김 전 장관은 최근 대법원에 재상고 취하서를 제출한 것으로 알려졌다. 사면은 형이 최종 확정될 경우에 가능하다.김기춘 전 실장과 조윤선 전 수석도 사면 대상으로 거론된다. 김 전 실정과 조 전 수석 역시 최근 대법원 재상고를 포기하면서 형이 확정된 상태다. ‘문화계 블랙리스트’ 사건으로 기소돼 파기환송심에서 징역형을 선고받은 두 사람은 재상고 기한인 지난달 31일까지 상고장을 제출하지 않아 각각 징역 2년과 징역 1년 2개월의 파기환송심 판결이 확정됐다.정치인 사면은 야권 인사를 포함해 7∼8명 안팎이 될 전망이다. 오는 4월 총선 출마 희망자는 배제하겠다는 방침도 있는 것으로 알려졌다.대통령실은 여객·화물업 운송업, 요식업 종사자 등에 대한 특별감면도 이뤄진다. 운전면허나 식품위생 관련 행정제재로 생계에 어려움을 겪는 여객·화물 운송업 종사자나 요식업자 등이 주 대상이 될 예정이다. 일부 공무원들의 경징계 기록을 없애주는 조치도 함께 이뤄진다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -Copyright© 조선비즈. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    고물가에 무료 ‘영화관 굿즈’ 팔아 용돈 버는 MZ세대들
                                



https://v.daum.net/v/20240203110125591
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.“이거 팔면 소소하게 용돈이라도 벌 수 있어 좋죠.”서울 강서구에 사는 고등학생 이서영(17)양은 지난해 12월 말 영화 ‘서울의 봄’을 보려고 집 근처 멀티플렉스 극장을 찾았다. 이양은 상영관을 가기 전 티켓을 들고 매표소로 갔다. 이 극장이 영화 관람객을 대상으로 1인당 1개씩 제공하는 굿즈(기념품)을 받기 위해서였다.이양이 받은 것은 카메라 필름 형태로 영화 속 명장면 4개를 모아둔 ‘필름 마크’ 종이였다. 이양은 “중고거래 장터에 되팔면 1만원 정도를 벌 수 있다”며 “영화 가격만 해도 15000원에 가까운데 영화를 저렴하게 관람하는데 도움이 된다. 영화를 보러 갈 때 기념품은 챙겨가는 편”이고 했다.최근 고물가 상황 속에서 문화 생활비를 아끼기 위해 영화관이 무료로 제공하는 기념품을 되파는 젊은층이 늘고 있다고 한다. 영화별로 디자인이 다른 기념품을 소장하려는 수요층이 늘 있어, 중고거래 소셜미디어에 되팔면 1만~2만원씩을 벌 수 있다고 한다.중고거래가 이뤄지는 기념품은 CGV나 메가박스, 롯데시네마 등 멀티플렉스 극장 체인이 만드는 물건들이다. 필름 마크 외에 딱딱한 종이 티켓에 영화를 상징하는 디자인을 그려낸 ‘오리지널 티켓’ ‘시그니처 아트카드’ 등이 있다.지난해 11월 중순에 개봉한 영화 ‘서울의 봄’의 오리지널 티켓은 3일 현재 온라인 중고거래 플랫폼에서 8000~1만5000원의 가격에 판매 중이었다. 관련 판매 게시글만 250여개를 넘었다. 지난해 12월 말에 개봉한 영화 ‘노량’의 기념품도 6000원에서 1만원 선에 판매 중이었다.일부 인기있는 영화들의 기념품은 영화가격을 뛰어넘기도 한다. 한 중고거래 장터에서 일본 애니메이션 영화 영화 ‘스즈메의 문단속’ 오리지널 티켓은 3만~4만원의 가격에 판매되고 있었다.평소 영화관 기념품을 수집하는 취미를 갖고 있는 대학생 신모(26)씨도 중고거래를 통해 최근 영화 ‘범죄도시2′의 오리지널 티켓을 2만원을 주고 구매했다고 한다. 신씨는 “비닐파일 형태의 책에 60여 개의 오리지널 티켓들을 보관해서 가지고 있다”며 “좋아하는 영화인데 티켓을 구하지 못한 경우에는 중고거래 플랫폼에서 구매해서 모으곤 한다”고 했다.Copyright© 조선일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    일본 6개월 무비자 체류 가능해진다…대상자는 누구?
                                



https://v.daum.net/v/20240203131508686
일본 정부가 정보기술(IT) 기기를 활용해 세계 각지를 떠돌며 일하는 이른바 '디지털 노마드'를 유치하기 위해 이들에게 6개월간 체류 자격을 부여하는 제도를 도입하기로 했다.2일 교도통신과 요미우리신문 보도에 따르면, 일본 출입국재류관리청은 일정 요건을 갖춘 디지털 노마드에게 이같은 자격을 주는 제도를 도입할 방침이라고 이날 발표했다.일본 정부는 디지털 노마드들이 대체로 3∼6개월간 체류하는 경우가 많다는 점을 고려해 새 제도를 만들기로 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.일본 정부가 정보기술(IT) 기기를 활용해 세계 각지를 떠돌며 일하는 이른바 ‘디지털 노마드’를 유치하기 위해 이들에게 6개월간 체류 자격을 부여하는 제도를 도입하기로 했다.2일 교도통신과 요미우리신문 보도에 따르면, 일본 출입국재류관리청은 일정 요건을 갖춘 디지털 노마드에게 이같은 자격을 주는 제도를 도입할 방침이라고 이날 발표했다.디지털 노마드는 소프트웨어 개발이나 웹 디자인 등 IT 기기만 있다면 어디에서든 일할 수 있는 직종에 종사하는 사람이 많다. 전세계적으로 약 3500만 명의 디지털 노마드가 있는 것으로 추정된다. 일본 정부가 도입하려는 새 체류자격은 일본과 비자 면제 조약을 맺고 있는 한국, 미국 등 총 49개 국가·지역 출신자로, 연수입 1000만엔(약 9050만원) 이상을 예상할 수 있는 이에게 부여된다.일본은 디지털 노마드들이 배우자나 자녀 등과 함께 체류하는 것도 허용할 방침이다.현재 이들 나라 국적자는 일본에 무비자로 입국해 90일간 머물 수 있다. 일본 정부는 디지털 노마드들이 대체로 3∼6개월간 체류하는 경우가 많다는 점을 고려해 새 제도를 만들기로 했다.유럽과 말레이시아도 전용 비자를 도입하는 등 상당수 국가가 디지털 노마드를 유치하는 정책을 펴고 있다. 한국도 올해 초 ‘디지털 노마드’(워케이션) 비자를 시범 도입했다.일본 정부는 시행령 및 고시 개정을 거쳐 이르면 내달 중이라도 새 제도를 시행할 생각이라고 요미우리는 보도했다.오남석 기자Copyright© 문화일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    美, 이라크·시리아서 '보복공격' 개시…중동 확전기로
                                



https://v.daum.net/v/20240203132952787
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[앵커]미국이 요르단 주둔 미군 병사 3명 사망에 대한 대대적인 보복 공격을 개시했습니다. 백악관은 이란의 지원을 받는 민병대가 있는 이라크와 시리아의 수십 곳을 공습했다고 밝혔는데요.이치동 기자입니다.[기자]미군의 보복 공습은 현지시간 2일 밤 전격적으로 단행됐습니다.요르단 내 미군 기지가 드론 공격을 받아, 미군 병사 세 명이 사망하고, 40여 명이 다친지 일주일 만입니다.이라크와 시리아에 있는 이란혁명수비대 쿠드스군 및 연계 민병대를 타깃으로 여든다섯 개 이상 목표물을 공격했습니다.이번 공격에서 미군은 본토에 있던 B-1 전략폭격기 두 대와 다수의 전투기, 그리고 125발 이상의 정밀유도폭탄을 동원했다고 밝혔습니다.존 커비 백악관 NSC 전략소통조정관은 공격 목표에는 작전지휘소와 드론 저장시설이 포함됐다고 전했습니다.목표물은 민간 피해를 최소화하기 위해 신중하게 정했다고 덧붙였습니다.미군기지 공격 주체 및 배후 세력을 대상으로 다단계 보복 타격을 가할 방침이라고 전했습니다.이란도 자신들을 직접 위협할 경우 강력히 대응한다고 천명해, 중동 지역 확전 여부가 또다시 중대 기로에 섰습니다.바이든 대통령도 성명에서 이번 공격은 시작일 뿐이라고 강조했습니다.미국은 중동을 포함에 세계 어디서도 충돌을 원하지는 않지만, 미군에게 해를 가하면 반격할 것이라고 경고했습니다.앞서, 바이든 대통령은 델라웨어 공군기지에서 열린 병사 세 명의 시신 귀환 행사에 참석했습니다.연합뉴스 이치동입니다. (lcd@yna.co.kr)#미군 #이라크 #시리아 #이란 #보복공습 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23(끝) 네이버에서 연합뉴스TV를 구독하세요 연합뉴스TV 생방송 만나보기  균형있는 뉴스, 연합뉴스TV 앱 다운받기Copyright© 연합뉴스TV. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    '역대급 거래절벽'에 빠진 빌딩 시장, 비쌀수록 저조
                                



https://v.daum.net/v/20240203130903637
지난해 전국 상업·업무용 빌딩 거래량이 2006년 실거래가 공개 이후 최저치를 기록한 것으로 나타났다.지난 2일 상업용 부동산 전문기업 부동산플래닛에 따르면 작년 전국에서 거래된 상업·업무용 빌딩은 총 1만2897건으로 전년 거래량인 1만7713건과 비교해 27.2% 감소했다.2023년 전국 상업·업무용 빌딩 총 거래금액은 27조1635억원이다.전국 17개 시도 모두 전년에 비해 거래량이 줄었으며, 울산 지역 거래 감소율이 가장 컸다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난해 전국 상업·업무용 빌딩 거래량이 2006년 실거래가 공개 이후 최저치를 기록한 것으로 나타났다. 지난 2일 상업용 부동산 전문기업 부동산플래닛에 따르면 작년 전국에서 거래된 상업·업무용 빌딩은 총 1만2897건으로 전년 거래량인 1만7713건과 비교해 27.2% 감소했다.거래금액 역시 줄었다. 2023년 전국 상업·업무용 빌딩 총 거래금액은 27조1635억원이다. 2022년(48조6278억원)과 비교해 44.1% 감소한 것으로 나타났다.전국 17개 시도 모두 전년에 비해 거래량이 줄었으며, 울산 지역 거래 감소율이 가장 컸다. 울산 지역의 작년 거래량은 199건으로 2022년의 352건과 비교해 43.5% 줄었다. 서울과 경기 지역도 마찬가지로 2022년 대비 각각 33.5%, 34.1% 감소했다. 또 높은 가격대 빌딩일수록 거래량 더 저조한 것으로 나타났다. 2023년에 거래가 성사된 전체 빌딩 중 92.4%(11917건)는 50억원 미만의 빌딩이 차지한 것으로 확인했됐다.50억원 이상 100억원 미만 빌딩은 4.6%(594건), 100억원 이상 300억원 미만 빌딩은 2.4%(308건), 300억원 이상 빌딩은 0.6%(78건)에 그쳤다. 이명근 (qwe123@bizwatch.co.kr)ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다.Copyright© 비즈워치. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








사회



                                    [단독]마을버스 우회전에 다리 깔린 보행자…“사각지대라 안 보여”
                                



https://v.daum.net/v/20240203133050804
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.서울 광진경찰서는 그제 오전 9시쯤 "서울 광진구의 한 교차로에서 버스가 보행자를 쳤다"는 신고를 받고 출동했습니다. 버스 운전자인 60대 남성은 횡단보도 신호가 파란불로 바뀔 때 우회전을 하다 여성을 들이받았습니다. 이 사고로 보행자인 40대 여성이 약 10분 동안 다리가 버스 바퀴에 깔렸습니다. 여성은 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만, 다행히 생명에는 지장이 없는 걸로 확인됐습니다. 경찰은 버스 운전자를 교통사고처리특례법 위반 혐의로 입건하고 블랙박스와 인근 CCTV 등을 토대로 우회전에 앞서 일시정지를 했는지 등을 조사 중입니다. 최재원 기자 j1@ichannela.comCopyright© 채널A. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    숄츠 "EU 국가들 우크라 지원 노력 부족… 독일 혼자선 감당 못 해"
                                



https://v.daum.net/v/20240203132934783
"우크라이나 군사지원을 독일 홀로 감당할 수는 없습니다."올라프 숄츠 독일 총리가 유럽연합(EU) 회원국들에게 우크라이나 지원을 늘릴 것을 촉구하며 이렇게 말해 주목된다.그는 "많은 EU 회원국들이 우크라이나의 전쟁 수행을 돕기 위해 충분히 노력하지 않고 있다"고 다그쳤다.이어 "EU 회원국들 정부 스스로가 '우리는 실제로 (우크라이나를 돕기 위해) 충분히 하고 있습니까'라는 질문을 던진다면 대부분의 경우 대답은 '아니오'일 수 밖에 없을 것"이라고 덧붙였다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.“우크라이나 군사지원을 독일 홀로 감당할 수는 없습니다.”2일(현지시간) 로이터 통신에 따르면 숄츠 총리는 전날 EU 정상회의가 열린 벨기에 브뤼셀에서 기자회견을 했다. 그는 “많은 EU 회원국들이 우크라이나의 전쟁 수행을 돕기 위해 충분히 노력하지 않고 있다”고 다그쳤다. 이어 “EU 회원국들 정부 스스로가 ‘우리는 실제로 (우크라이나를 돕기 위해) 충분히 하고 있습니까’라는 질문을 던진다면 대부분의 경우 대답은 ‘아니오’일 수 밖에 없을 것”이라고 덧붙였다.이는 우크라이나를 지원할 책임을 독일한테만 떠넘기지 말라는 경고로 풀이된다. 2022년 러시아가 우크라이나를 침략한 후 전쟁이 2년 가까이 장기화하면서 서방 국가들은 극도의 피로감에 시달리고 있다. 그동안 ‘자유민주주의 수호’라는 대의(大義) 아래 무기와 장비를 우크라이나에 공급해 온 유럽 국가들은 차츰 발을 빼고 싶어하는 기색이 역력하다. 2023년 여름 우크라이나가 야심차게 개시한 대반격이 사실상 실패로 돌아간 뒤 그런 경향은 더욱 짙어졌다.EU 회원국들의 더 많은 기여를 촉구한 숄츠 총리의 발언은 예상되는 미국의 요구를 대신 전달한 것으로 풀이된다. 독일의 능력에도 한계가 있는 만큼 모든 책임을 혼자 떠안을 수는 없다는 것이다.김태훈 기자 af103@segye.comCopyright© 세계일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    사형수 59명 먹여살리는데 ‘세금 17억’…사형제 논란, 다시 불붙나 [저격]
                                



https://v.daum.net/v/20240203131209674
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[저격-12] 지난해 사법계 화두는 ‘사형제 부활’이었습니다. 무차별 흉기난동 등 강력 범죄자들을 사형해, 국민이 법의 준엄함을 깨닫고 모방 범죄를 쉽게 일으키지 못 하게 하자는 여론이 들끓었습니다.선진국 중 사형을 집행하는 국가는 미국과 일본 등이 있고, 대부분 유럽 국가들은 사형을 폐지했습니다. 우리나라는 그 사이에 있는 사형제 존치국가이자 실질적 폐지국입니다.사형 선고 후 미집행 수감 중인 사형수는 현재 총 59명(일반 사형수 55명 + 군사형수 4명)입니다. 그런데 이들의 1인 수용비가 9급 공무원 연봉과 비등해 사형제 부활에 다시 불이 붙을 전망입니다. 하지만 사형제가 부활하는 건 현실성이 떨어지는 측면이 있다는 지적도 나옵니다.미국도 50개 주(州) 전체가 사형제를 시행하는 것은 아닙니다. 지난해 12월 1일 사형정보센터(DPIC)가 발표한 ‘2023 사형 연말 보고서’에 따르면 텍사스, 플로리다, 미주리, 오클라호마, 앨라배마 등 5개주에서 24명의 사형수에게 형을 집행했습니다. 또 텍사스, 플로리다, 앨라배마, 애리조나, 캘리포니아, 루이지애나, 노스캐롤라이나 등 7개주에서는 21명에게 사형 선고를 내렸습니다.일본은 지난해에는 사형 집행을 하지 않았고, 2022년 1건 집행했습니다. 일본은 압도적인 국민 지지를 받으며 사형제를 유지하고 있습니다. 2019년 일본 내각이 국민 1500명 이상을 대상으로 실시한 여론조사에 따르면 응답자의 80%가 사형제도를 지지하는 것으로 나타났습니다. 후루카와 요시히사 전 일본 법무장관이 “극악한 범죄가 발생하는 한 사형제는 유지돼야 한다”고 말하기도 했습니다.1998년부터 2003년까지 재임했던 고(故) 김대중 대통령이 사형을 집행하지 않은 뒤로 관례처럼 굳었습니다.헌법재판소는 1996년과 2010년 사형제 합헌 결정을 내린 바 있습니다. 이후 2018년 부모를 살해한 A씨가 1심에서 사형을 구형받자 ’사형제는 위헌‘이라며 헌법소원을 냈습니다. 이에 따라 헌재는 세 번째 사형 위헌성을 심리 중입니다.사형수 한 명을 수용하는 데에는 적지 않은 돈이 쓰입니다. 지난해 59명에 대한 연간 수용비는 총 17억7000만원이었습니다.법무부에 따르면 인건비, 시설 개선비 등 간접 비용과 재소자에게 직접 쓰는 피복비, 의료비 등 직접 비용을 고려하면 사형수 한 명에게 연간 3000만 원이 넘는 금액이 들어갑니다. 2024년 기준 9급 1년 차 공무원 연봉은 3010만원(월평균 251만원)으로 비슷한 수준입니다.사형수는 독방 수용을 해야 해 별도 공간도 필요합니다. 다른 재소자들과 부딪힐 가능성이 높기 때문입니다. 사형수들이 늙어가면서 의료비가 증가하는 것도 적지 않은 부담입니다.이뿐만 아니라 사형수와 별반 다름없는 무기징역수도 1300여명에 이릅니다. 이들은 전체 재소자 5만2000여명의 2.5%입니다. 이들에게는 매년 약 390여억원의 예산이 쓰입니다.하지만 경제적으로 힘든 시기에 ‘먹고 살기 힘들어 공짜로 먹여주고 재워주는 교도소에나 가겠다’며 타인의 생명을 해치는 범죄를 쉽게 저지르는 분위기가 조성되는 일은 정부 차원에서 제도적으로 막아야 할 것입니다.Copyright© 매일경제 & mk.co.kr. 무단 전재, 재배포 및 AI학습 이용 금지 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    ‘맥주 본고장’ 독일이 어쩌다가…지난해 판매량 ‘역대 최저’
                                



https://v.daum.net/v/20240203131512689
맥주의 본고장을 자부하는 독일의 맥주 소비량이 해마다 줄어드는 것으로 나타났다.독일 통계청은 지난해 맥주 판매량이 83억8000만 리터(ℓ)로, 2022년 87억7000만ℓ에서 3억9000만ℓ(4.5％) 줄었다고 1일(현지시간) 밝혔다.통계청은 맥주 판매량이 2022년 소폭(2.7％) 증가했지만, 장기적인 감소 추세가 계속되고 있다고 설명했다.실제로 독일 맥주 판매량은 지난해뿐 아니라 수십 년째 줄고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.맥주의 본고장을 자부하는 독일의 맥주 소비량이 해마다 줄어드는 것으로 나타났다.독일 통계청은 지난해 맥주 판매량이 83억8000만 리터(ℓ)로, 2022년 87억7000만ℓ에서 3억9000만ℓ(4.5％) 줄었다고 1일(현지시간) 밝혔다. 이는 1993년 통계 작성을 시작한 이래 가장 적은 수치다.통계청은 맥주 판매량이 2022년 소폭(2.7％) 증가했지만, 장기적인 감소 추세가 계속되고 있다고 설명했다. 실제로 독일 맥주 판매량은 지난해뿐 아니라 수십 년째 줄고 있다. 1993년 112억1천만ℓ에 비하면 지난해 판매량은 30년 사이 25.2％ 감소한 수준이다.국내 판매(-4.2％)와 해외 수출(-5.9％) 모두 줄어들어 업계 전체가 침체에 빠진 것으로 나타났다. 맥주에 레모네이드나 콜라·과일주스를 섞은 혼합음료 판매량도 4억4000만ℓ에서 4억ℓ로 1년새 10％ 가까이 빠졌다.무알코올 맥주를 비롯해 알코올농도 0.5％ 미만인 맥주는 집계에서 제외됐다.현지 맥주업계는 독일에서 유로 2024(유럽축구선수권대회)가 열리는 오는 6∼7월 맥주 소비가 잠시 늘어날 수는 있지만, 경기침체와 갈수록 음주를 자제하는 추세를 거스르기는 어렵다고 본다.업계는 그나마 무알코올 맥주에 기대를 걸고 있다. 홀거 아이헬레 독일양조장협회 대표는 디벨트에 "곧 독일에서 만드는 맥주의 10분의 1을 무알코올 맥주가 차지할 것"이라며 "맥주업계에서 최근 10년간 이만큼 성장한 분야는 없었다"고 말했다.곽선미 기자Copyright© 문화일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    민주 정청래 “尹 지지율 30% 붕괴에 與 ‘윤석열 지우기’ 시작될 것”
                                



https://v.daum.net/v/20240203131208673
더불어민주당의 친명(친이재명)계 최고위원인 정청래 의원이 20%대로 하락한 윤석열 대통령의 지지율과 관련해 "국민의힘에서 '윤석열 지우기' 논란이 시작될 것"이라고 예측했다.정 의원은 지난 2일 오후 페이스북에 한국갤럽의 여론조사 결과를 인용하며 "이번 총선 시대정신은 윤석열 정권 심판"이라고 밝혔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.더불어민주당의 친명(친이재명)계 최고위원인 정청래 의원이 20%대로 하락한 윤석열 대통령의 지지율과 관련해 “국민의힘에서 ‘윤석열 지우기’ 논란이 시작될 것”이라고 예측했다.정 의원은 지난 2일 오후 페이스북에 한국갤럽의 여론조사 결과를 인용하며 “이번 총선 시대정신은 윤석열 정권 심판”이라고 밝혔다. 한국갤럽은 지난달 30일~2월 1일 전국 성인남녀 1000명을 대상으로 조사한 결과 윤 대통령의 직무수행에 대한 긍정평가는 29%, 부정평가는 63%로 각각 집계됐다고 밝혔다. 긍정평가는 직전 조사(1월 23∼25일)보다 2%포인트 하락(31%→29%)했고, 부정 평가는 동률을 유지했다. 특히 긍정평가가 30%대 아래로 내려간 것은 지난해 4월 2주차(27%) 조사 이후 9개월 만이다.한국갤럽은 이에 대해 “당시는 3월 일제 강제동원 배상, 4월 미국의 동맹국 도·감청 건, 외신 인터뷰 중 우크라이나·대만 관련 발언과 대일 인식 등 외교 문제가 연잇던 시기”라고 분석했다.나윤석 기자Copyright© 문화일보. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    주택 임대 사업자 '면세사업장현황신고' 잊지 마세요
                                



https://v.daum.net/v/20240203132101726
주택을 임대하는 경우 매년 이맘때 세무서로부터 면세사업장현황신고 안내문을 받아보게 된다. 주택 임대, 병의원 등은 부가가치세 면세 업종이므로 부가가치세 신고를 하지 않는 대신 면세사업장현황신고를 통해 전년도 1년치 매출을 보고하는 것이다.세무서는 주택임대차신고, 임차인의 월세세액공제, 주민등록 전입, 전세금 확정일자 등 광범위한 인프라를 기반으로 임대 과세 자료를 제공 받을 수 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.주택을 임대하는 경우 매년 이맘때 세무서로부터 면세사업장현황신고 안내문을 받아보게 된다. 주택 임대, 병의원 등은 부가가치세 면세 업종이므로 부가가치세 신고를 하지 않는 대신 면세사업장현황신고를 통해 전년도 1년치 매출을 보고하는 것이다. 올해 신고기한은 2월 13일까지다.현황신고를 한다고 해서 당장 세금을 내는 것은 아니고 이번 신고로 집계된 매출이 5월 종합소득세 대상 소득으로 연결된다. 부가가치세가 면세면 세금이 모두 비과세라고 생각하는 경우가 많은데 면세든 과세든 그와 별개로 소득세에서는 과세 대상이 된다. 다만 주택 임대업은 주택 수에 따라 소득세 과세 여부가 달라진다.거주 주택까지 포함해 부부 합산 1주택 보유시 주택 월세·전세 모두 소득세 비과세가 원칙이다. 단 1주택이라도 공시가 12억 초과 주택과 해외 주택, 그리고 2주택인 경우 월세가 과세된다. 3주택 이상인 경우에는 월세뿐 아니라 전세도 과세되는데 보증금 합계가 3억이 넘는 경우 3억 초과분의 60%에 대한 이자 2.9%가 간주임대료로 과세된다. 이처럼 주택 수에 따라 소득세 과세 대상이 되고 현황신고 의무도 생긴다.현황신고시 임대차계약서를 구비해 보증금·월세 수령액, 임대 기간, 임차인 인적사항 등을 기재해야 한다. 사업자등록번호가 없는 경우 주민등록번호로 신고할 수 있다. 참고로 소득세 과세 대상인 주택 임대사업자가 사업자등록을 하지 않았다면 0.2% 미등록 가산세가 있다.업종에 따라 다르지만 주택 임대업은 현황신고를 하지 않아도 사업장현황신고 불성실 가산세는 없다. 다만 지금 현황신고를 하면 5월에 종합소득세 신고안내문에도 연계되어 반영이 되므로 신고도움서비스를 통해 간편하게 종합소득세 신고를 할 수 있다.세무서는 주택임대차신고, 임차인의 월세세액공제, 주민등록 전입, 전세금 확정일자 등 광범위한 인프라를 기반으로 임대 과세 자료를 제공 받을 수 있다. 따라서 소득 신고를 누락한다면 추후 가산세와 함께 세금이 추징될 수 있으므로 면세사업장현황신고로 미리 챙겨둘 것을 추천한다.하나은행 자산관리컨설팅센터 세무사 Copyright© 한국경제. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    '역대 최대 실적' 네이버, 그간 부진 털어낼까
                                



https://v.daum.net/v/20240203114500960
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.오늘(3일) 한국거래소에 따르면 어제(2일) 네이버 주가는 9.38% 급등한 22만 1천500원에 마감했습니다. 네이버 주가 상승은 작년 호실적에 기인합니다. 지난해 네이버의 연간 매출은 약 9조 6천700억 원으로 처음으로 9조 원을 돌파했습니다.영업이익은 약 1조 5천억 원으로 각각 1년 전보다 17.6%, 14.1% 늘어나면서 역대 최대치를 기록했습니다.새해 들어 네이버 주가는 꾸준한 하락세를 보였습니다. 지난달 2일 22만 7천500원에서 지난달 31일 20만 500원까지 내리면서 20만 원선이 위태하기도 했습니다. 그러다 지난 1일부터 소폭 반등했고, 어제 9% 넘게 급등하며 연초 수준까지 회복한 상태입니다.증권가에선 주가 전망을 긍정적으로 보고 있습니다. 인공지능(AI)을 기반으로 한 핵심 사업의 경쟁력이 강화될 것이란 분석입니다.류은애 KB증권 연구원은 "어려운 업황 속에서도 안정적인 외형 성장을 지속하고 있고, AI기술을 활용한 플랫폼 고도화를 통해 이용자의 탐색 효율도 증대됐다"라면서 "숏폼 클립, 스트리밍 플랫폼 치지직 등 콘텐츠 강화에 따른 체류시간 증대와 트래픽 성장이 기대된다"라고 짚었습니다.그러면서 목표주가 29만 5천 원과 투자의견 'BUY'를 유지했습니다.김지현 흥국증권 연구원은 "네이버의 커머스 부분은 브랜드와 다양한 물건이 입점해 있는 것이 강점"이라며 "가격 측면의 우위와 콘텐츠가 보완된다면 국내 최고의 슈퍼앱이 될 것으로 판단한다"라고 했습니다.짧고 유익한 Biz 숏폼 바로가기저작권자 SBS미디어넷 & SBSi 무단전재-재배포 금지Copyright© SBS Biz. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








국제



                                    미얀마 쿠데타 3년…“군부는 조금씩 무너지고 있다”
                                



https://v.daum.net/v/20240203120501160
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난 1일은 미얀마 군부가 쿠데타로 정권을 탈취한 지 꼭 3년이 되는 날이었다. 3년 전 2021년 2월 1일은 두달 전 총선에서 아웅산 수치가 이끄는 민족민주동맹(NLD)이 압승해 민주 정부 2기가 출범하는 새 의회 개원일이었다. 이날 새벽 쿠데타는 희망의 여명을 순식간에 암울한 절망으로 바꿔놓았다. 군부는 시민의 평화적 시위와 불복종 운동을 무자비한 유혈 진압으로 짓밟았다. 그러나 이미 한 차례 민주주의와 자유를 경험한 미얀마 국민은 꺾이지 않았다. 그해 4월 저항 운동의 구심인 민족통합정부(NUG)를 구성했다. 5월에는 시민방위군(PDF)을 창설하고 ‘봄의 혁명’ 완수를 위한 무장투쟁을 시작했다.미얀마 쿠데타 3주년을 하루 앞둔 1월31일, 민족통합정부의 아웅 묘 민 인권장관이 한국을 방문했다. 다음날 성공회대 아시아엔지오(NGO)정보센터와 서강대 현대정치연구소, 고영인 의원(더불어민주당)이 공동으로 마련한 국회 토론회 참석을 시작으로, 다음주까지 한국 정치권과 시민사회, 한국 체류 미얀마인들을 두루 만나 미얀마 민주화 혁명의 당위성과 과정을 설명하고 지속적 관심과 지원을 호소한다. 그는 1988년 양곤대 재학 중 8888 민주화 항쟁에 적극 참여했다. 검거를 피해 국경지대의 무장투쟁조직 ‘버마학생민주전선’(ABSDF)에 합류했다. 이후 버마인권교육연구소(현 이퀄리티미얀마)와 성소수자 (LGBT) 인권단체 ‘컬러스 레인보’를 설립해 인권 운동에 헌신했다. 미국 컬럼비아대에서 인권학을 공부해 석사 학위를 받았다. 아웅 묘 민 장관은 방한 첫날 오후 한겨레신문사에서 인터뷰를 했다.―미얀마 정치범지원협회(AAPP) 집계를 보면, 쿠데타 이후 지금까지 거의 4500명이 목숨을 잃었고, 체포된 사람은 거의 2만6000명(누적)이다. 그 수치는 지금도 날마다 늘고 있다.“미얀마 군부는 국민을 상대로 반인도적 탄압을 저지르고 있다. 민간인을 살해하고 재산을 약탈하고 집을 불태우고 마을을 파괴한다. 사망자와 구금자 데이터는 시민을 상대로 한 전쟁범죄가 지금도 계속되고 있다는 걸 보여준다. 실제 수치는 공식 집계보다 더 많을 것이다. 군부는 국내에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 바깥에 알려지지 않도록 인터넷을 차단하고 언론을 통제한다.”―이전 정부들에도 인권부가 있었나?“미얀마에서 정부에 인권부를 둔 것은 민족통합정부가 처음이다. 군부의 잔학상을 기록해 세계에 알리고, 합당한 처벌을 하고, 국민의 인권 의식을 일깨우기 위해서다. 이는 향후 수립될 미얀마 연방 민주주의 국가의 헌법과 제도에 인권 관련 규정들을 만드는 기초가 될 것이다.”―인권은 광범위하고 다소 추상적인 개념이다. 장관이 생각하는 인권을 간략히 정의한다면?​“첫째, 모든 인간은 생존과 안녕의 위협을 받지 않고 자유롭게 살 수 있어야 한다. 그 다음은 의식주를 해결하는 데 불편함을 겪지 않고 건강하게 살 권리가 있다. 이 두가지가 인간으로서 존엄과 명예를 지키는 기본이다.”―현재 미얀마 국민의 인권은 어떤 상황인가?“쿠데타 자체가 중대한 인권 유린이다. 군부는 평화시위에 나선 시민들을 체포·고문·성폭행하고 살해했다. 대도시가 아닌 지방에는 전투기로 공습하고 집속탄까지 투하했다. 상상할 수 없는 데모사이드(democide·정부에 의한 시민 대량 학살)이자 전쟁범죄다.”―미얀마 국민은 3년 가까이 무장투쟁을 벌이고 있다. 현재 전황은?“무장투쟁 조직은 크게 4가지다. 첫째, 시민방위군은 민족통합정부 국방부의 지휘 계통에 있는 공식 군대다. 시민군도 군인이므로 엄격한 교전규칙과 인권 보호 규범을 교육받는다. 둘째, 지역방위군(LDF)은 쿠데타 직후 각 지역 주민들이 자체적으로 결성한 소규모 부대들이다. 셋째, 소수민족무장단체(EAO)들은 독립적으로 작전을 수행하지만 민족통합정부와 협력한다. 넷째, 특정 단체에 소속되지 않고 개인적으로 저항하는 세력도 있다. 특히 작년 가을 ‘삼형제 동맹’(미얀마민족민주동맹군·타아웅민족해방군·아라칸군 3개 소수민족무장단체가 결성) 이 동북부에서 ‘10·27 작전’을 시작해 훌륭한 전과를 거두고 있다.”―쿠데타 군부는 막강한 화력뿐 아니라 수십년 동안 구축한 경제적 기반, 촘촘한 감시망, 권력 집행의 노하우가 있다. 그 때문에 민주화 투쟁 성공 가능성에 회의적인 시각도 있다.“70년 동안 모든 권력을 장악한 군부가 시민혁명군에 무너지지 않을 거라고 평가해온 전문가들은 이제 자신들이 잘못 판단했다는 걸 고백할 때가 됐다. 쿠데타군은 이미 조금씩 무너지고 있다. 삼형제 동맹이 장악한 영토가 갈수록 넓어지고, 쿠데타군에서는 장교부터 병사까지 많은 군인이 탈영해 저항군에 합류하고 있다. 쿠데타군은 지금까지 이렇게 큰 패배를 당한 적이 없는 만큼 더 거칠고 반인도적 폭력을 저지를 우려가 있다. 하지만 우리는 심리적으로도 이기고 있다. 이런 성과는 3년 동안의 저항에 지쳐가는 시민들에게 큰 용기와 힘이 된다. ”☞한겨레S 뉴스레터 구독하기. 검색창에 ‘한겨레 뉴스레터’를 쳐보세요. ☞한겨레신문 정기구독. 검색창에 ‘한겨레 하니누리’를 쳐보세요. ―미얀마는 다민족 국가다. 그런데 소수민족들은 최대 민족인 버마족(전체 인구의 68%)이 자원과 기회를 독점하면서 자신들을 소외시켜왔다고 주장한다. 그에 따른 갈등이 뿌리 깊은데?“미얀마의 역사와 정치적 경험을 봤을 때 민족 갈등이 있었던 건 맞다. 하지만 지금은 힘을 합쳐 군부독재와 싸우고 있다. 민족통합정부는 버마족 중심의 민주주의민족동맹 소속 정치인뿐 아니라 소수민족 대표, 다양한 분야의 전문가들로 구성돼 있다.바로 오늘(1월31일) 오전에 민족통합정부와 소수민족무장단체들이 공동성명을 발표했다. 민주주의·국가통합·민족자결 원칙에 따른 연방 민주연합(국가)의 설립과 군부독재 종식을 위한 단결 투쟁을 다짐하는 내용이다. 이번 성명은 민족통합정부와 소수민족 간에 신뢰가 생겼고 공동의 이해관계가 깊어졌다는 뜻이다.”―민족통합정부는 잘 작동하는가?“대통령과 총리, 각 부처 장관 등 내각 구성원들은 보안상 미얀마 안팎에 흩어져 있지만, 온라인 채널을 통해 정례 내각회의를 하고 수시로 의사소통을 한다. 우리의 과제는 인권유린·군부통치 종식, 군부가 패퇴한 점령지의 치안과 법·질서 다지기, 모든 국민이 참여하는 과도정부(T-NUG) 구성과 연방민주주의 헌법 제정, 그 헌법에 따른 총선과 정부 수립까지다.”―당신은 8888 항쟁이 군부 쿠데타로 실패한 이후 무장투쟁 학생조직에 합류했다가 인권운동에 뛰어들었다. 어떤 계기가 있었나?“8888항쟁 당시 나는 대학 마지막 학년이었다. 버마학생민주전선’(ABSDF)에서 외교와 홍보를 맡았다. ‘돈(Dawn·여명)’이라는 뉴스레터의 편집장도 했다. 그때 미얀마 인권 실태에 대한 자료를 수집하고 인터뷰도 많이 했다. 그런데, 미얀마 국민 대다수가 자신들의 인권이 짓밟히고 있다는 사실조차 인식하지 못했고, 내가 당장 뭐든 도와줄 수 없다는 게 가슴 아팠다. 그들에게 인간으로서 당연히 누려야 할 인권이 있다는 것을 알려주고, 부당하게 빼앗긴 인권을 되돌려줘야겠다고 결심했다.”―당신은 미얀마 사상 최초의 성소수자 장관으로도 주목받는다.“민족통합정부가 나를 인권장관으로 임명한 것은 나의 성 정체성 때문이 아니라 인권 향상에 대한 나의 노력과 전문성을 인정했기 때문이다. 이는 민족통합정부가 얼마나 진보적인지를 보여준다. 미얀마에서도 성소수자에 대해선 부정적 편견이 컸다. 그들 대다수의 직업은 예술가나 무속인 두가지로 제한됐고, 마땅한 역할모델이 없어서 스스로 위축됐다. 그러나 민족통합정부가 나를 장관으로 임명하면서 성소수자들이 ‘나도 큰 꿈을 꿀 수 있구나’라는 인식의 변화가 시작됐다.”―미얀마 국민에게 한국은 어떤 나라인가?“미얀마에서도 케이팝과 한국문화의 인기가 대단하다. 그보다 중요한 것은, 한국의 역사적 경험이 미얀마와 비슷해서 공감이 크다. 한국도 오랫동안 군부 독재와 싸워서 민주주의를 이뤄냈고 경제 발전도 성공했다. 미얀마 군부가 쿠데타를 일으킨 초기부터 한국의 시민단체와 정치인들이 미얀마 민주 진영에 인도적 지원과 많은 도움을 주는 것에 감사하다. 한국 정부가 한국에 체류하는 미얀마 국민들을 비자 문제가 있더라도 (본국으로) 송환하지 않고 인도적 체류를 허용하는 것에도 감사하다. 한국 기업들도 미얀마 군부가 운영하는 기업들과 사업을 하지 않기를 바란다. 군부의 경제력이 권력 유지와 인권 침해에 쓰이기 때문이다.”―모든 무력충돌은 인도적 위기를 낳게 마련이다. 그런데 러시아의 우크라이나 침공, 이스라엘의 가자 침공과 달리 미얀마 상황은 ‘국내 정치’ 문제다. 국제사회가 미얀마 민주화 운동을 도와야 할 이유는?“미얀마 혁명은 범죄 집단으로부터 민주주의와 인권을 되찾는 일이다.미얀마 상황이 더는 국내 문제가 아니다. 미얀마는 아시아 지역의 평화 차원에서 다뤄지고 있다. 난민 사태와 인신매매 등 국경을 넘는 범죄는 주변국에도 큰 영향을 미친다. 지금 미얀마는 국제사회가 정의를 실현하는 책임의 시험대가 되고 있다.”조일준 선임기자 iljun@hani.co.krCopyright© 한겨레. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    전세대출 갈아타기 ‘신청 거절’ 되지 않으려면 [알기쉬운 경제]
                                



https://v.daum.net/v/20240203120206106
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.다만 이번 전세대출 갈아타기의 경우 신청해도 접수가 거절되는 경우가 꽤 많을 겁니다. 앞서 시행됐던 신용·주담대 갈아타기와 달리 전세대출은 보증기관·전세계약 등 고려해야 할 부분이 많기 때문이죠. 따라서 전세대출 대환을 위해선 사전에 미리 요건들을 알아놔야 허탕칠 일이 없겠습니다.전세 2년 만기, ‘3~12개월과 22~24개월’만 신청 가능먼저 가장 중요한 것은 전세대출을 갈아탈 수 있는 ‘기간’이 정해져 있다는 것입니다. 전세대출을 받은 지 3개월이 지난 시점부터 전세계약 기간의 절반이 지나기 전까지만 신청이 됩니다. 여기에 전세 임차 계약을 갱신하는 경우에도 전세대출 갈아타기가 가능합니다. 신규 대출 신청은 통상 전세 임차 계약을 갱신하는 시점 등을 고려해 기존 전세 계약기간의 만기 2개월 전부터 만기 15일 전까지 가능하죠.쉽게 말해 2년 계약을 맺은 차주들이라면 3개월부터 12개월까지와 계약 만기 2개월 전인 차주들만 전세 대환을 신청할 수 있습니다.  이처럼 기간을 한정한 이유에 대해 금융당국은 금융회사 간 과도한 대출 이동을 막기 위함이라는 설명입니다. 다만 향후 갈아탈 수 있는 기간을 확대하는 방안을 검토한다는 계획입니다.요건을 맞췄다면, 차주가 받은 전세대출의 보증을 제공한 보증기관을 확인해야 합니다. 기존 대출의 대출보증을 제공한 보증기관과 동일한 보증기관의 보증부 대출로만 갈아타기가 가능하기 때문입니다. 예를 들면 한국주택금융공사(HF) 보증부 대출을 받은 차주의 경우 한국주택금융공사의 보증부 대출상품으로만 대출 갈아타기가 가능하죠. 대부분의 전세대출은 △한국주택금융공사(HF) △주택도시보증공사(HUG) △SGI서울보증 3곳에서 나오는 만큼 어디인지 확인합시다.이는 보증기관별로 대출보증 가입요건, 보증 한도, 반환보증 가입 의무 등이 달라 차주의 전세대출 대환 시 혼선을 방지하고 금융회사가 대출 심사 시 보증요건 심사를 신속히 처리할 수 있기 때문입니다. 만약 확인이 어렵다면 대출비교 플랫폼(네이버페이·카카오페이·토스·핀다)을 이용하면 보증기관이 동일한 대출상품을 추천해 주므로 직접 확인할 필요가 없으니 참고하셔도 좋습니다.버팀목전세자금대출이나 중소기업취업청년 전월세보증금대출 등 정책금융상품들은 갈아타기가 불가능합니다. 이유는 간단한데요, 정책금융상품들의 전월세 대출금리는 금융사들이 제공하는 대출보다 금리가 낮기 때문입니다. 또한 지자체에서 제공하는 청년 주거지원 협약, 신혼부부 전세대출 같은 지역 연계 전세대출도 갈아타기 대상에서 제외됩니다.정책금융상품은 안되지만 월세 보증금 대출은 대환이 가능합니다. 계약 형태와 무관하게 보증기관(HF, HUG, SGI)의 대출 보증만 받았다면 대환 요건을 충족합니다.  ‘이자절감’과 ‘중도상환수수료’ 비교하자 중도상환수수료와 대환대출로 절감되는 이자비용 비교도 빼먹어선 안됩니다. 이자를 절감하기 위해 대출을 갈아탔는데, 대환으로 들어가는 수수료가 더 크다면 배보다 배꼽이 더 큰 모양새기 때문이죠.시중은행은 대체로 원금의 0.6~0.7%를 중도상환수수료율로 정하고 있는데요, 은행별 차이는 있지만 통상 대출시점 1년이 지나면 중도상환수수료가 절반 수준으로 떨어집니다. 예를 들면 2억원을 2년 만기로 빌린 차주가 1년이 지나기 전 대환을 하면 120만원의 수수료를 내야 하지만 1년이 지난 뒤 대환을 하면 60만원으로 줄어들게 됩니다. 때문에 기존 대출을 언제 받았는지, 지금 대환대출을 진행하면 중도상환수수료 규모가 어떻게 되는지 등을 파악하고 대환대출을 통해 절감되는 비용과 비교하는 것이 현명하겠죠.준비물은 ‘전세 임대차 계약서’와 ‘전세 계약금 납입 영수증’ 2개모든 요건을 충족했다면 대환 신청이 가능합니다. 대출비교플랫폼을 통해 금융사들의 상품을 비교하고, 최종 결정을 하셨다면 확정일자가 담긴 ‘전세 임대차 계약서’와 ‘전세 계약금 납입 영수증’ 2개만 준비하면 됩니다.이를 영업점에 제출해도 좋고, 비대면으로 신청한다면 스마트폰 촬영을 통해 문서를 제출하면 됩니다. 이와 함께 집주인의 동의는 필요하지 않습니다. 다만 대환 시점에 임대차계약 유지 여부를 확인하기 위해 금융사가 집주인에게 계약 사실 확인 요청을 할 수 있다는 점은 감안해야 합니다.김동운 기자 chobits3095@kukinews.comCopyright© 쿠키뉴스. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    목적과 취지에 맞는 이름으로…‘호국기념사업회’ [법리남]
                                



https://v.daum.net/v/20240203120202104
전쟁기념사업회 목적과 취지에 맞는 이름이 필요하다는 의견이 제기됐다.전쟁이 아닌 호국을 기념하는 게 아닌 맞지 않냐는 설명이다.전쟁은 뜻깊은 일이나 훌륭한 인물로 볼 수 없어 전쟁기념사업회의 활동과 배치된다.이 법은 전쟁기념사업회를 '호국기념사업회'로 이름을 변경하는 내용을 담고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.#[법리남]은 기존 [법안+리드(읽다)+남자]의 줄임말로 법안에 대해 쉽게 풀어낸 새로운 코너입니다. 일하는 국회를 만들겠다는 21대 국회의원들의 법안들을 편하게 전달하고자 합니다.3일 쿠키뉴스 취재를 종합하면 전쟁기념사업회는 국방부 소속 기타공공기관으로 전쟁 관련 자료를 수집하고 보존·연구하는 역할과 이를 통해 전쟁의 위험성을 경고하는 역할을 한다. 또 통일의 필요성도 강조하는 기관이다.표준국어대사전에는 기념을 ‘어떤 뜻깊은 일이나 훌륭한 인물 등을 오래도록 잊지 아니하고 마음에 간직함’이라고 규정했다. 긍정적인 사건이나 사람을 되새기는 용어로 사용한다.전쟁은 뜻깊은 일이나 훌륭한 인물로 볼 수 없어 전쟁기념사업회의 활동과 배치된다. 또 현행법이 규정하는 취지와도 엇갈린다. ‘전쟁사업기념회법’ 제1조를 살펴보면 △전쟁에 관한 자료 수집·보존 △전쟁 교훈을 통한 전쟁예방 △조국의 평화적 통일 이룩 등을 규정했다.정경희 국민의힘 의원은 이 문제를 해결하기 위해 ‘전쟁기념사업회법 일부개정법률안’을 발의했다. 이 법은 전쟁기념사업회를 ‘호국기념사업회’로 이름을 변경하는 내용을 담고 있다.법안의 세부내용을 살펴보면 전쟁으로만 규정한 내용을 전쟁과 호국으로 확대했다. 활동 내용에는 국가수호활동과 호국 등을 포함해 법안의 목적에 맞도록 했다.정 의원은 2일 쿠키뉴스와 통화에서 “기념이라는 단어는 마음에 새겨둔다는 의미를 지니고 있다”며 “전쟁기념이라고 한다면 전쟁을 긍정적으로 인식해 기리는 것으로 잘못 전달하는 측면이 있다”고 지적했다.아울러 “호국영령의 피·땀·눈물로 지켜낸 우리나라의 자유와 번영은 위대하다”며 “이 법으로 국가 안보의 중요성과 평화의 소중함을 재인식할 수 있는 계기가 되길 바란다”고 설명했다.임현범 기자 limhb90@kukinews.comCopyright© 쿠키뉴스. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








경제



                                    다음주부터 소상공인 80만원 돌려받는다
                                



https://v.daum.net/v/20240203120018086
연 4% 초과 금리로 은행권 대출을 받은 소상공인들이 다음 주부터 평균 80만 원의 이자를 돌려받는다.저축은행이나 상호금융 등 중소 금융권에서 연 5~7%로 대출받은 소상공인도 평균 75만 원의 환급 혜택을 받을 수 있다.소상공인이 이자로 부담한 금액 중 금리 연 4%를 넘는 몫의 90%를 환급한다.지원 대상은 지난해 말 기준 중소 금융권에 '5% 이상 7% 미만' 금리의 사업자대출을 보유했던 개인사업자와 법인 소기업이다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.연 4% 초과 금리로 은행권 대출을 받은 소상공인들이 다음 주부터 평균 80만 원의 이자를 돌려받는다. 저축은행이나 상호금융 등 중소 금융권에서 연 5~7%로 대출받은 소상공인도 평균 75만 원의 환급 혜택을 받을 수 있다. 연 7%가 넘는 금리로 신용대출이나 카드론을 받은 소상공인은 최고 연 5% 금리 대출로 갈아탈 수 있게 된다.금융위원회는 지난달 31일 이 같은 내용을 담은 ‘소상공인 금리 부담 경감 방안’을 발표했다.우선 은행권은 개인사업자(부동산임대업 제외) 대출을 이용 중인 소상공인에게 이자 일부를 5일부터 돌려준다. 소상공인이 이자로 부담한 금액 중 금리 연 4%를 넘는 몫의 90%를 환급한다. 총 환급액은 1조 5000억 원으로 1인당 평균 80만 원을 받을 수 있을 것으로 추산된다. 최대 한도는 300만 원이다.지난해 말까지 이자 납부 기간이 1년 이상인 차주는 환급액 전액을 일시에 받는다. 납부 기간이 1년이 안 되는 경우 지난해 납부한 이자분을 우선 환급받고 올해 부담할 이자분은 최대 1년간 분기별로 나눠 받는다. 은행별로 문자메시지(SMS)나 앱 푸시 등을 통해 차주별 이자 환급 규모, 일정 등을 안내할 예정이다. 이자 환급을 위한 별도 신청 절차는 없다.이태훈 은행연합회 전무는 “은행권은 이자 환급을 위한 별도의 절차가 없기 때문에 캐시백 신청 등을 조건으로 개인정보를 요구하거나 추가 대출을 권유하는 경우 등은 보이스피싱이므로 각별한 유의가 필요하다”고 당부했다.중소 금융권에서 대출받은 소상공인도 3월부터 이자를 돌려받는다. 지원 대상은 지난해 말 기준 중소 금융권에 ‘5% 이상 7% 미만’ 금리의 사업자대출을 보유했던 개인사업자와 법인 소기업이다. 부동산임대업 등 일부 업종은 지원 대상에서 제외된다.금리 구간을 나눠 차주당 최소 0.5%포인트에서 최대 1.5%포인트를 지원한다. 1인당 평균 75만 원을 환급받을 것으로 예상된다. 최대 한도는 150만 원이다. 금융위는 “2금융권 이자 환급은 관계 기관에 전산 시스템을 구축 중이며 3월 29일에 이자 환급을 개시할 예정”이라고 설명했다. 중소 금융권 이자 환급은 은행과 달리 신청 절차가 있다. 신진창 금융위 금융산업국장은 “중소 금융권 이자 환급은 중소기업진흥공단 예산을 집행하는 사업이기 때문에 금융회사가 중진공에 차주 정보를 제공해야 한다”며 “차주 정보 제공 동의가 필요해 은행권과 달리 신청 절차가 별도로 필요하다”고 설명했다.‘저금리 대환 프로그램’의 대환 금리도 1년간 전보다 0.5%포인트 낮춘 5%로 조정된다. 저금리 대환 프로그램은 코로나19 피해를 본 소상공인과 자영업자가 금융사에서 받은 연 7% 이상 금리의 대출을 신용보증기금의 보증을 거쳐 저리 대출로 바꿔주는 것이다. 아울러 이 프로그램을 활용하는 차주가 부담하는 보증료(요율 0.7%)도 한시 면제하기로 했다. 결과적으로 대환 시 차주의 금리의 부담은 전보다 1.2%포인트 줄어든다.Copyright© 서울경제. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    "태어난 순간부터 외면, 관심에 행복하다"···한센인 회장이 尹 부부에 편지 쓴 이유는
                                



https://v.daum.net/v/20240203121221258
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.전남 고흥읍내에서 16km 떨어진 작은 섬은 하늘에서 바라본 모양이 작은 사슴을 닮았디해서 ‘소록도’(小鹿島)라고 불렸다. 하지만 수십 년 동안 여의도 1.5배 정도의 작은 섬은 하늘의 벌을 받은, ‘천형(天刑)의 땅’이라고도 불렸다. 한센인의 강제 격리 수용이라는 국가 폭력의 아픔이 있는 곳이기 때문이다.1934년 일본 총독부는 소록도에 위치한 자혜의원을 소록도갱생원으로 개편했다. 이후 소록도에 한센인들을 강제 이주시켰다. 한센인들의 집단 수용소를 만든 셈이었다. 한센인은 나환자를 달리 부르는 말이다. 나병균을 발견한 노르웨이 의학자 한센의 이름에서 유래했다.한센인에게 소록도는 들어가면 나오기 힘든 끔찍한 곳이었다. 한센병에 걸렸다는 이유로 박해를 받고 격리 대상인 죄인 같은 삶을 살았다. 6000여명의 한센인은 강제 노동과 굶주림을 견뎌야 했다고 한다. 손발이 절단돼도 제대로 치료를 받을 수도 없었고 강제낙태와 단종수술도 자행됐던 것으로 전해진다. 소록도 한센인들은 발병과 함께 가족과 생이별, 해부, 화장이라는 ‘3번의 죽음’을 당했다고 말한다.소설가 이청준은 ‘당신들의 천국’에서 소록도를 통해 지배와 피지배의 구조를 형상화하기도 했다. 소록도는 사회 발전 담론 속에 자유에 대한 철저한 억압의 공간으로 설명됐다. 고흥반도 끝자락 녹동항과 채 1km가 못 되는 바다를 사이에 두고 100년 가까이 한센인들을 강제로 격리 수용한 딴 세상이었다.한센병은 이제 의학 기술 발달로 쉽게 치유가 가능한 단순한 피부병의 일종으로 남았다. 2009년에는 섬과 육지를 잇는 소록대교가 생겼고, 가끔 섬을 찾는 사람들에게는 치유의 섬, 낭만의 섬으로 불리기도 한다.하지만 여전히 소록도와 한센인은 일반 국민들에게는 큰 관심사가 아니다. 43년간 소록도에서 한센인들을 돌봤던 마리안느 스퇴거 간호사와 지난 9월 선종한 마가렛 피사렉 간호사가의 선행 정도 기억한다.한센인 단체 대표가 2일 윤석열 대통령 부부의 설 선물에 “태어난 순간부터 외면당했던 우리 인생에 관심을 가져줘 그저 행복하다”며 “대한민국 국민의 한 사람으로서 더 이상 소외되고 외면당하지 않아도 된다는 희망을 갖게했다”고 밝힌 것도 이런 배경이다.김인권 회장은 대통령실의 설 선물상자에 한센인들의 그림이 들어간 것에 대한 감사 편지를 보냈다. 윤 대통령 내외를 수신으로 한 ‘대통령 설 선물 그림 관련 한센인들의 바람과 마음’이란 제목의 편지였다. 김 회장은 서울대병원 레지던트 시기였던 1977년 소록도에서 한센인들을 돌본 것을 계기로 40년 넘게 한센인들 곁을 지켰다.김 회장은 “대통령실의 설 선물에 한센인들의 이야기가 담겨 있어 감사한 마음”이라며 “우리의 이야기가 세상 밖으로 퍼져나가 많은 관심을 받는다는 것에 희망을 갖게 한다”고 적었다.특히 김 회장은 최근 불교계를 중심으로 선물 상자에 타 종교의 표식 등이 담긴 것에 대해서도 “오해가 풀렸으면 한다”고 설명했다. 김 회장은 “그림 속 십자가로 인해 상처받는 분들이 생긴 것 같아 죄송한 마음이 든다”며 “소록도에만 살다 보니 소록도 근처 문화재를 그림에 담은 것뿐인데 다른 분들에게는 또 하나의 편견으로 보였다니 안타깝다”고 설명했다.이어 “그림 속의 십자가는 외로움을 채우고 버틸 수 있게 하는 우리에게는 걷기 위한 지팡이였고, 누군가가 내밀어준 간절한 삶의 손길 같은 것”이라며 “소록도 주민뿐만 아니라 모든 한센인의 간절한 바람은 우리 그림으로 인해 벌어진 모든 분들의 오해가 풀리고 다툼 없는 행복한 설날을 맞이했으면 한다”고 적었다.한편 대통령실은 이번 설 선물상자에 한센인들에 대한 우리 사회의 편견을 극복하고 그들을 응원하는 마음을 담아 국립소록도병원 입원 환자들의 미술작품을 소개했다. 소록도병원 환자 작가들은 정규 미술 교육을 받은 적은 없지만, 소록도의 풍경과 생활상을 담은 작품 활동을 통해 세상과 소통해왔다. 설 명절 선물에도 우리 사회를 구성하는, 하지만 편견으로 인해 어려움을 겪는 이들을 품는 대통령실의 모습이 빛났다는 평가가 나왔다.Copyright© 서울경제. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








정치



                                    尹대통령 지지율, 9개월 만에 20%대… KBS 대담이 여론 변곡점 될 듯
                                



https://v.daum.net/v/20240203130102584
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.30대를 유지했던 윤석열 대통령의 지지율이 무너져 29%를 기록했다는 여론조사가 2일 나왔다. 여권과 대통령실에서 총선 위기감이 고조되는 가운데, 윤 대통령은 보수 지지층에 호소하고 대국민 소통 행보에도 나설 예정이다. 오는 7일 예정된 한국방송(KBS)와의 대담 등을 계기로 윤 대통령이 지지율을 끌어올리고 국정 운영 동력을 회복할 수 있을지 관심이 집중된다.여론조사기관 한국갤럽에 따르면, 지난달 30일부터 전날까지 전국 만 18세 이상 성인남녀 1000명을 대상으로 윤 대통령의 직무 수행에 대해 긍정 평가한 비율은 29%, 부정 평가는 63%로 집계됐다. 긍정 평가는 직전 조사(1월 23~25일)보다 2%포인트 하락했고 부정 평가는 63%를 유지했다.한국갤럽 조사 기준 윤 대통령 지지율이 30% 아래로 내려간 것은 지난해 4월 2주차 이후 9개월 만이다. 3월 일제 강제동원 배상, 4월 미국의 동맹국 도·감청 건, 외신 인터뷰 중 우크라이나·대만 관련 발언과 대일 인식 등 외교 문제가 터졌던 시기다.조사에서 긍정평가 이유로는 ‘외교’(18%), ‘경제·민생’(9%), ‘국방·안보’(7%), ‘열심히 한다·최선을 다한다’(5%), ‘서민 정책·복지’, ‘전반적으로 잘한다’(이상 4%), ‘주관·소신’, ‘결단력·추진력·뚝심’, ‘전 정권 극복’(이상 3%) 순으로 응답이 나왔다.부정평가 이유로는 ‘경제·민생·물가’(19%), ‘소통 미흡’(11%), ‘독단적·일방적’(7%), ‘외교’, ‘김건희 여사 문제’(이상 6%), ‘전반적으로 잘못한다’, ‘거부권 행사’(이상 5%), ‘경험·자질 부족·무능함’(4%), ‘통합·협치 부족(3%) 등이 꼽혔다.윤 대통령 지지율에 부정적인 영향을 미친 배경에는 김건희 여사의 명품백 수수 논란, 한동훈 국민의힘 비상대책위원장과의 갈등과 봉합 과정 등이 깔려있는 것으로 보인다. 황태순 정치평론가는 3일 서울신문과의 통화에서 “김 여사 관련 논란이 명확하게 해명되지 않았고 윤 대통령이 후보였던 시절 김 여사가 ‘조용한 내조’를 약속했던 것이 지켜지지 않은 점이 국민 감정에 반한 것으로 보인다”고 분석했다. 최창렬 용인대 특임교수는 김건희 특검법과 이태원참사 특별법 등 재의요구권(거부권) 누적되고 김 여사 사과를 얘기한 한 위원장과의 갈등 등을 거론하면서 “국민들이 보기에는 ‘대통령이 도저히 소통할 마음이 없다’고 생각할 수밖에 없다”고 말했다.대통령실과 여권에는 떨어지는 대통령 지지율과 그로 인한 총선 위기감이 포착된다. 이에 윤 대통령은 오는 KBS와 대담 형식으로 대국민 메시지를 내기로 결정했다. 대담에서는 윤 대통령이 이제까지 국정 운영의 소회와 노동·교육·연금 등 3대 개혁 추진 상황과 향후 계획 등에 대해 밝힐 것으로 전해졌다. 윤 대통령은 박근혜 전 대통령의 72번째 생일을 맞아 축하 전화를 하기도 했다. 윤 대통령은 통화에서 “회고록과 북 콘서트를 통해 우리 국민들이 대통령님의 진심을 읽고 재임 중의 좋은 정책과 업적들을 다시 기억했으면 좋겠다”고 말하기도 했다. 이를 두고 총선 앞 ‘집토끼 챙기기’라는 해석이 나온다.오는 7일 KBS 대담이 지지율의 주요 변곡점이 될 수 있다는 의견도 있다. 신율 명지대 정치외교학과 교수는 “김 여사 논란 관련을 제대로 정리하지 않고 넘어가면 오히려 역풍이 불 수 있다”면서 “제2부속실 설치, 특별감찰관 임명 등 재발 방지에 대한 확실한 약속이 필요한 시점”이라고 강조했다.여권에서도 윤 대통령의 대담에 앞서 “국민적 눈높이에 맞춘 솔직함이 제일 중요하다”라는 견해가 제시됐다. 김병민 국민의힘 전 최고위원은 전날 CBS ‘지지율대책회의’에서 ‘윤 대통령이 대담에서 김건희 여사 명품백 이슈 관련 사과를 할 가능성’을 묻는 질문에 “정치적인 함정도 있을 수 있지만 국민들은 그냥 보여지는 상태를 바라본다. 모든 것들을 뛰어넘고 국민들의 마음을 얻는 건 솔직함”이라고 답했다.이번 갤럽 조사는 이동통신 3사 제공 무선전화 가상번호 무작위 추출을 통한 전화 조사원 인터뷰로 진행됐다. 오차범위는 95% 신뢰수준에서 ±3.1%포인트이며, 응답률은 12.7%다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.고혜지 기자Copyright© 서울신문. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 








IT



                                    中, 로켓 재활용 시대 연다…로켓 테스트 활발 [우주로 간다]
                                



https://v.daum.net/v/20240203130018578
중국의 한 국영 기업이 재활용이 가능한 로켓 시제품의 발사 및 착륙 테스트를 성공적으로 마쳤다고 우주과학매체 스페이스닷컴이 2일(현지시간) 보도했다.중국 국영 기업 중국국가우주과학센터(CAS Space)는 재사용 가능한 액체연료 로켓 '키네티카 2호' (Kinetica-2) 로켓을 2025년에 발사하는 것을 목표로 하고 있으며, 최근 시제품을 사용해 로켓 착륙에 필요한 유도·항법·제어 시스템을 테스트했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(지디넷코리아=이정현 미디어연구소)중국의 한 국영 기업이 재활용이 가능한 로켓 시제품의 발사 및 착륙 테스트를 성공적으로 마쳤다고 우주과학매체 스페이스닷컴이 2일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 중국 엑스페이스의 콰이저우(Kuaizhou) 재활용 로켓이 지난 달 26일 발사돼 약 9초 간 공중에 떠 있다가 이륙했던 발사 기지에 다시 착륙했다. 이번 테스트 비행 시간은 22초 동안 지속됐다.■ 엑스페이스, 지난 달 말 재활용 로켓 테스트이번 로켓 테스트는 중국 거대 국영 방위·우주 업체 중국 우주과학공업집단공사(CASIC) 산하의 엑스페이스(Expace)가 진행했다.엑스페이스는 올해 이미 2번의 궤도 발사를 수행했으며 고체연료 로켓 개발로 잘 알려진 업체다.최근에는 재활용이 가능한 액체 메탄 로켓 개발에도 속도를 높이고 있다.엑스페이스는 "이번 테스트의 성공은 콰이저우 시리즈의 재활용 가능한 액체 산소 메탄 발사체 개발을 위한 견고한 토대를 마련했다"고 밝혔다.■ 中 재활용 로켓 개발사, 어떤 곳들이 있나2014년 중국 정부가 우주 부문을 민간 기업에 본격 개방하면서 우주 스타트업들이 대거 등장했다. 이들 중 대다수는 현재 재사용 가능한 액체 추진체 로켓을 발사 중이거나 발사를 앞두고 있다.아이스페이스는 작년 말 중국 주취안 발사기지에서 자체 개발한 재활용 로켓 테스트를 실시했고, 랜드스페이스라는 회사도 올해 1월 메탄 로켓 시제품으로 자체 홉 테스트를 진행해 로켓을 고도 350m까지 띄웠다. 랜드스케이프는 미국 스페이스X 팰컨9 로켓처럼 1단계 추진체를 재활용할 수 있는 주췌 3호(Zhuque-3 로켓)을 2025년에 발사하는 것을 목표로 하고 있다.중국 국영 기업 중국국가우주과학센터(CAS Space)는 재사용 가능한 액체연료 로켓 ‘키네티카 2호’ (Kinetica-2) 로켓을 2025년에 발사하는 것을 목표로 하고 있으며, 최근 시제품을 사용해 로켓 착륙에 필요한 유도·항법·제어 시스템을 테스트했다.갤럭틱 에너지(Galactic Energy)는 올해 말 재활용이 가능한 ‘팔라스(Pallas) 1호’라는 액체 추진 로켓 발사를 목표로 하고 있다.이정현 미디어연구소(jh7253@zdnet.co.kr)Copyright© 지디넷코리아. 무단전재 및 재배포 금지. 이 뉴스에 대해 의견을 나눠보세요.  톡방 종료까지 00:00:00 남았습니다. 